# Преимущества jWidget

У jWidget есть одно главное преимущество, что отличает его от всех других Model-View фреймворков - это
**синхронизаторы коллекций** (см. JW.AbstractCollection).
Это моя личная идея как автора библиотеки, которую я не встречал ни в одном
фреймворке и ни в одном языке программирования. На мой взгляд, это инновация. Но это не все. Давайте
все же детально сравним jWidget с другими аналогичными JS-фреймворками.

## Backbone.js

[Backbone.js](http://backbonejs.org) - Наиболее похожий на jWidget популярный Model-View фреймворк.

Преимущества jWidget перед Backbone.js:

- Более богатая библиотека коллекций, более широкий набор алгоритмов и событий
- Синхронизаторы
- jWidget не предполагает полную перерисовку представления при каждом обновлении модели
- Работает гораздо быстрее (жертвой красоты кода)

Backbone хорошо подходит для маленьких приложений, где не сильно важна скорость работы. Для более крупных и
динамичных приложений jWidget подойдет гораздо лучше.

## ExtJS

[ExtJS](http://www.sencha.com/products/extjs) тоже предоставляет Model-View архитектуру,
но она имеет совершенно иную философию. Всю логику приложения берет
на себя контроллер, что выносит UI-события за пределы представления. Этот подход
очень сильно завязан на DOM Query (аналог CSS-селекторов). На мой взгляд, для крупных приложений это
тоже не годится, т.к. из большого количества селекторов получается каша, в которой тяжело что-то найти.

Преимущества jWidget перед ExtJS:

- Более богатая библиотека коллекций (словарь и множество, которых нет в ExtJS)
- Синхронизаторы
- Гораздо проще разрабатывать визуальные компоненты с нуля
- Меньше по объему
- Лицензия LGPL

Конечно, ничто не сравнится с ExtJS по количеству и качеству визуальных компонентов, поданных из коробки. Если вам подходит
лицензия ExtJS и для реализации приложения достаточно предоставленных визуальных компонентов, то это будет
наилучший выбор. Для более гибкой верстки jWidget или Backbone подойдут лучше. В целом, на мой взгляд,
подход jWidget к Model-View архитектуре гораздо удобнее и эффективнее по сравнению с ExtJS.
