# Что такое jWidget?

jWidget - это объектно-ориентированная библиотека JavaScript для реализации приложений по архитектуре Model-View
(Модель-Представление).

За модель приложения отвечает модуль jWidget Lib, а за представление - jWidget UI.

**jWidget Lib** предоставляет ряд утилитарных классов и функций. jWidget Lib не зависит ни от каких сторонних библиотек и
фреймворков. jWidget Lib одинаково хорошо подходит для разработки как JavaScript-приложений, так и NodeJS-приложений.

Возможности jWidget Lib:

* Базовый класс JW.Class для создания и наследования классов
* Класс JW.Event для работы с пользовательскими событиями
* Классы коллекций, алгоритмы, **синхронизаторы** (см. JW.AbstractCollection)

**jWidget UI** - это небольшой объектно-ориентированный модуль для создания произвольных визуальных компонентов JavaScript
на основе HTML-шаблонов. jWidget UI работает на основе [jQuery](http://jquery.com) и jWidget UI и идеально подходит
для разработки сайтов с произвольным визуальным интерфейсом.

Возможности jWidget UI:

* Базовый класс JW.UI.Component для создания и наследования визуальных компонентов по HTML-шаблону
* Древесная структура приложения (наличие родительских и дочерних компонентов)
* Интеграция с коллекциями jWidget Lib, позволяющая автоматически синхронизировать представление с моделью
* Интеграция с [jWidget SDK](https://github.com/enepomnyaschih/jwsdk/wiki/), позволяющая отделить HTML-шаблон от JS-кода

Лицензия проекта - LGPL.

Текущая версия: 0.7.1

<font size="5">[Скачать jWidget](guides/endownload/jwidget.zip)</font>

Все замечания, предложения, отчеты об ошибках в программе и документации присылайте по адресу
[enepomnyaschih@gmail.com](mailto:enepomnyaschih@gmail.com)
